（外国語）
（アナウンサー）
…の続報が入ってきました
（杉(すぎ)チャン）女性の名前は草薙素子(くさなぎもとこ)
（議員）寝るな！　田舎議員
（議員）法制局
長官に聞けよな！
（野党代表）総理！
あなたもご覧になったはずだ
あれが合法的な警察活動に
見えるか否か お答えいただきたい
（議長）内閣総理大臣
（総理大臣）
ＬＩＣについては
一切
お答えいたしません
（議員）ざけんな！
（議員）引っ込め！
（議員）背広がみっともねーぞ！
（議員）ちゃんと
答えてくださいよ
（アナウンサー）
野党側は調査委員会を設置し—
追及の構えを取るもようです
以上 国会より お伝えしました
♪～
～♪
（ゴラントル代表）あの映像だが…
（工作員）手駒を監視中
おあつらえむきに９課が突入を
物は言いようだな
（工作員）面倒な９課の動きを
封じる好機でした
ここらで 君たちは手を引く
…というのは どうかな？
我々の交渉技術を
もっと信用してもらって かまわんのだが…
手駒をやられました
黙っているわけにはいかない
やられた分は やり返すか…
（タイピング音）
（イシカワのため息）
（草薙素子）
ハア… 暗殺の捜査 長引きそうね
（イシカワ）
外務省中東局がぼやく…
（草薙）作戦の情報が どこから漏れたか
マスコミにタレ込んだのは誰なのか
（イシカワ）
暗殺チームじゃないことだけは確かだな
（バトー）へい！　戻ったぜ
あら おかえり
（草薙）フン…
（バトー）外務省は どうも
人形使いの一件以来 閉鎖的でいかんねえ
１週間後のゴラントルとの通商会談
６課だけで警護するつもりだったってさ
（ため息）
（タイピング音）
（コーヒーマシンの音）
（荒巻大輔(あらまきだいすけ)）
テレビを見ていた“子供の親”が—
お前を殺人罪で訴えるそうだ
（草薙）フン…
（キーを押す音）
おっ！
最後のブロックがほどけたぜ 少佐
ガキのくせに
手の込んだ防壁だったぜ
電話番号が いくつか出てきた
うん… 電話の主に変換！
（キーを押す音）
（バトー）ああっ 出た 出た
あっ それ 武器屋の緒形(おがた)の偽名ね
４番目のは
行方不明の運び屋 坂井(さかい)君
その いちばん下のが…
メサミア大使館
（ざわめき）
（男性）離れて！
離れなさい！
（カメラマン）杉チャン！
（男性）離れて！
離れなさい！
杉チャン？　あれ？
杉チャン？
（杉チャン）
ひいいっ！　知らないって！
俺は ただ
渡されたペーパー 読んだだけだよ
映像と情報を持ち込めるのは？
ディレクターは何をしてた？
（杉チャン）
痛いのだけは！　ああっ！
ビビるな 聞くだけだ
（法務省高官）安心したよ 荒巻
（高官）貴様が法務省の存在を
覚えていたとはな
その価値はあったか？
（高官）例の映像だが
撃たれた子供が銃に手をかけた点と
銃自体が映っていない
だが まあ
ほかの面で作戦の正当性を証明し—
調査委員会を納得させるのは
困難じゃない
（荒巻）証拠の銃を
提出する手続きも済んどる
（高官）マスコミは
でっちあげと騒ぎ立てるさ
そのほうがウケるからな
例の部員は諦めろ
エスパーより数の少ない貴重な才能を
諦めろだと!?
彼女の情報網を
ごっそり捨てることになる
友人として忠告しておく
特殊部隊規制法案を
持ち出されたくなければ—
彼女の業務上過失致死罪を
受け入れろ
マスコミに花を持たせ
国民は通念を再確認し 納得
それで９課は助かる
何か聞きたいって顔だな
だが そのとおり
質問には答えられんよ
悪く思わんでくれ
（バトー）ふ～ん？
外務省にカマされたかな？
（荒巻）
本部　外務省中東局 責任者の近況
（オペレーター）了解
暗殺計画がメサミアのものだと公開すれば
世論は親ゴラントルに傾く
ゴラントルとの困難な通商協定も
追い風になり
外務省は
９課への復讐(ふくしゅう)も果たせるわけだが…
（通信音）
（荒巻）うん
（オペレーター）
部長 ドクターから
聞こう
（オペレーター）
残された少年の電脳ですが—
武器弾薬の操作に
習熟しているものの—
武装組織に標準的な 機密性の高い情報の
やり取りに特化した機能は—
見当たらないとのことです
（荒巻）本部　草薙を呼び出せ
（草薙）今 忙しいんだけどね
（荒巻）お前も
ゴラントルの筋書きだと思うか？
まずは 監視の有無を確かめてから
店に入るわ
（荒巻）店？
（草薙）レストランよ
ゴラントル諜報部の
ベッドになってる店
産油国と仲良くしたい日本から
何兆円にもなるプラントを誘致するのは—
ゴラントルにとって
ホットポテトよね
外相暗殺をでっちあげて
世論を操作する動機は—
外務省より強い
（荒巻）お前は 表向きは謹慎中だ
派手にやるな
了解
表向きはね
（カラスの鳴き声）
（トグサ）うっ… あっ あっ…
（草薙）どうしたの？
（トグサ）うっ！　ハア…
教科書でも なくした？
ああっ…
（草薙）部長が
私をつけろって言った意味 考えた？
みんな心配してる
“ここ２か月ほど
なげやりじゃねえか”って
（草薙）自分の心配をなさい
奥さんを悲しませたくないならね
…で？　どうするわけ
熱力学の法則に従うのよ
（トグサ）うん…
（草薙）ゴラントル諜報部に
融け込んでる知り合いと—
旧交を温めるつもり
（トグサ）知り合い？
ボルガレナ諜報部のサビーロ
（トグサ）ふ～ん
（倒れる音）
（草薙）あっ… ハッ！
サビーロ？　あっ…
（爆発音）
あっ…
（心電計の音）
この レストラン爆破については—
“ゴラントル粉砕機関”が
犯行声明を出しており—
12名のゴラントル人店員を
狙った犯行と思…
先手を取られたね こりゃ
（草薙）でっちあげだけど—
メサミアのカードで
外務省と取り引きする要度が落ちたわ
でっちあげ？
標的が外にいるのに爆破するのは
あんたぐらいよ
一般人が狙われたように見えれば
ゴラントルヘの同情が高まる
サビーロがコケたのは 私たちを助け
ボルガレナの利益を守るため
あいつ 北端の一件以来
親切なのよね
あと数歩 進んでたら
機肺が炎を吸い込んで…
やあ トグサ君！
転げて 鎖骨 折ったって？
（笑い声）
（トグサ）ううっ…
（バトー）
能なし 運なし 成果なしってか？
はい　さざんか どうぞ！
おっ　これは少佐に
少佐が かばってくれなかったら
俺は 今ごろ 地下の…
（草薙）
私が迷ったせいで骨折したのに？
“いつかは
奥さんが泣く日が来る”
“その日が早いほど
やり直しもできる”ってね
お前 運がいいね
（トグサ）おおっ…
今んとこ バラバラになって
検死医を困らせたり—
（トグサ）おおっ…
工場の廃油の中で
のたくらずに済んでる
分相応の死ってやつが
少佐に訪れるまではな
死に何かを期待してる？
少なくとも 夜明けの船の上で—
ガキに撃たれて くたばりたくは
なかったわけだ
（テレビ：アナウンサー）
今回の公開により…
（ラジオ：男性）…帰還を果たした
火星有人探査隊が 検査を終え—
マスコミの前に姿を現しました
１週間にわたる火星での滞在から
得られた資料は…
（ラジオ：女性）秋雨前線の影響により
しばらく 空模様は回復しない見込みです
雨が降り続くでしょう
傘の出番が続き
雨足が強まる時間帯もありますので—
交通の乱れにもご注意ください
（通信音）
こっちでも
ドカンと来るなんてことは？
（草薙）ゴラントル謀報部も—
好きで自分たちのベッドを
爆破してるわけじゃないわ
（イシカワ）うん…
（電子音）
（リー）ちょっと 席 外すぞ
（リー）ゴラントルが？
通商交渉のために そこまで？
でかい案件なんだろ？
何が起きても不思議じゃないさ
（リー）
世界はプラントを必要としてる
フッ… 買えるのは富裕国だがな
（リー）人の手では
何十年かかるか分からん
復興計画 宇宙開発計画
分子機械の設計 メンテナンス
巨大な人工知能だって必要だ
（バトー）それが
面倒な兵器にならんって保証は？
（リー）あるわけないだろ
ならないように最善を尽くしてる
（男性）なぜ 日本の国民が—
そのような遠い国の対立に
関与しなければならないのか
お答え願いたい！
（男性）過剰防衛じゃないのかね？
（男性）自国は豊かで問題なくとも
中東の紛争は…
（男性）
暗殺者だって
人間なんだ…
実に立派な国際国家ね
あの平和運動家たちが もっと効果的に
現実に対応して活動していれば—
私たちが
ヤバい思いをしなくて済むのに
彼らは暴力を嫌っとる
その点は我々と同じだ
（草薙）偽善よ
消費優先の生活こそが
貧困国に対する暴力だわ
どうだ？
（パズ）狙撃未遂犯 ２匹だけ
この段階で出るのは小者だ
気を抜くな
ええ
私に復讐したい連中を この機会に
全部 釣り上げようってプランね
法廷なんて阪華(はんか)精機の一件以来ね
一応 義務で言っておく
有罪を認めれば
懲役２年を８か月に減刑するそうだ
（草薙）３日もたたずに
刑務所が襲撃されて—
私はバラバラにされるわ
部長に１つ
頼みたいことがあるんだけど
（荒巻）何だ？
もし 私が死んでも—
無線の呼び出しチャンネルは
そのままにしておいて
約束しよう
（検事）そこで
あなたは彼を見ましたね？
（草薙）ええ
（検事）警告 または威嚇射撃を
しましたか？
（草薙）いいえ
（検事）では
脚を狙って撃ったんですか？
（草薙）頭部を狙いました
彼は 見るからに凶悪で
危険な殺人犯でしたか？
（草薙）殺人未遂犯に見えました
“はい”か“いいえ”で
答えてください！
（草薙）いいえ
（検事）つまり
あなたは まだ幼い彼に対し—
警告も威嚇もなしに
頭部を特殊弾頭で５発も撃ち—
残酷にも 彼から 更生の機会や
将来の可能性まで奪ったことになりますね
外相と私を殺す可能性を奪ったら
彼は死にました
そう… 確かに残酷です　彼も 私も
（検事）ハア…
いつも 今回のように
逮捕を前提としない作戦を？
異議あり！　本件とは無関係です
裁判長！　被告の傾向について
明らかにしたいんです
政府の機密に関しては
弊害が大きく—
公開することは極めて危険です
（裁判長）
異議を認めます
（裁判長）検察側は
本件に関してのみ質問するように
（検事）先ほどのＢ氏の証言
また 放送された問題の映像でも—
相手を見てから
１秒近く空白がありますね
あります　０.82秒
（検事）それだけあれば あなたなら
彼を助けられたかもしれませんね
でも殺した　なぜですか？
唯一の現実は“死”で
私は現実主義的だからです
個別の生命よりも
生命というソフトウェアが意味を持ち
評価の対象となります
彼が彼自身であったのか
また 人であったのか
それは分かりません
でも プログラムから
さめたことは確かです
彼のプログラムが生活廃水なら
私は それにまみれる廃水処理機…
真に 彼を殺したのは
彼を形成したプログラマーたち
私は不本意にも…
彼を助けたんです
（荒巻）フフッ…
（ざわめき）
（検事）あっ…
はい？
（草薙）初めて会ったときも—
こんな夕焼けの中でだったわね
テレビ陪審員の中間投票って
どれくらいかかるのかしら
（荒巻）休廷15分のうちの
12分ほどだと聞いとる
賠償して終わりってわけには
いかないのね
（荒巻）犯人の母親よりも
検事と大衆が やる気だからな
“権力の横行を許すな”だとさ
（草薙）最終弁論の草案を
見ておきたいわ
弁論はない
違うか？
トイレが呼んどる　すぐ戻るからな
フフッ… まったく
アナクロね　部長
バトー？　状況は？
うんっ！
あと２分弱で お前の第３ベッドに
到着予定　ウヒヒヒッ！
（草薙）私のボディのスペアパーツ 一式
全部 要るのよ！
それに グリーンの非常用ケースも
忘れずに持ち出して
へえへえ
高飛びでもしようってつもり？
（草薙）そう言えなくもないわ
（内務大臣）荒巻君！
これは 一体 どういうプランなのかね
説明したまえ
（高官）外務省中東局が
国会答弁を使って抗議するそうだ
野党と組んで
内閣の信用を落とすという脅迫だよ
（日高(ひだか)）作戦説明を要求する
（片桐(かたぎり)）法廷から逃げた部員は
９課の手で連れ戻すべきです
君の報告書じゃ 彼女は情緒不安定で
停職中だったとあるが
いまどき そんな手は通用せんぞ！
今すぐ ヤツを連れ戻さんと
君を国家反逆罪で告訴する！
わざわざ それを言うために
私をここへ？
では 捜索を続けますので 失礼
（ため息）
捜査の状況は？
彼女は 射殺以外 メサミアの暗殺プラン
テロリストヘの武器供与
９課巻き込み 突入撮影
レストラン爆破
全て ゴラントルのセッティングだと
主張してます
証拠を渡すと言ってますが
その前に 顔を変えようとするはずです
片桐君
公安局で わしを尾行しとるだろう？
一緒に来たまえ　手間が省ける
（内務大臣）
報告は わしに直接な！
はい
（片桐）
尾行はバレると思ってましたよ
当たり前だ　わしの仕込みだからな
（通信音）
（サイトー）サイトーより部長
（荒巻）わしだ
（サイトー）俺 今 造顔作家の
シェブ･ムドゥマの工房なんすけど
少佐が我々宛てに残したメモによると
彼を誘拐したそうです
完全装備 燃料満タンの
高速ヘリを要求してます
今から25分後
西区中央公園で人質と交換するそうです
“マスコミも来るので
現場整理を急げ”ですってさ
なんとか 時間を稼いで…
スピード勝負のプロ相手にか？
現場整理と狙撃隊を急行させろ
マスコミの前で
恥をさらして退職するのは—
みっともいいもんじゃないぞ
そのときは
９課だって解散ものですよ
（工作員）失礼
状況は？
（パズ）人質の造顔作家です！
さっき
人質に近づいた警官が負傷しました
人質の足元に
爆発物らしき物と無線装置
指定時間７分前
狙撃班 到着まで あと５分
２分しか余裕がないのか
我々の行動が
彼女の予想を２分 上回ったということさ
ヘリを受け取ったら
ＮＯＥ(ノーイー)で山岳地帯を抜け—
大陸へ向かうはずだ
無人でな
ヤツは この辺りで
降下して潜伏するだろう
先回りしろ！
（警官）はっ！
（草薙）部長
（荒巻）うん？
（ざわめき）
（草薙）ヘリに隠れてる武装兵士を
降ろしなさい
それと 全員を見える場所に並べ
両手を挙げさせなさい
時間は30秒
ヤツの声だ　音源を包囲しろ！
（ざわめき）
（警官）あっ…
（警官）局長！　ヤツを発見
よし
（警官）
あっ！　あっ…
（警官）人質が…
（片桐）あっ…
ヤツを押さえろ！
（警官）動くな！
（シェブ･ムドゥマ）
ハアハアハア…
（警官）こっちへ！
（警官）あれ？
（噴射音）
（片桐）人質は保護した！
聞こえるか！
（警官）
今 犯人をスプレーして 逮捕しま…
（警官）あっ！
（警官たち）あっ…
（警官）
ブ… ブーツだけ？
（片桐）なに!?
（警官）うわっ！
（片桐）あっ！
声を出して驚くほどの手じゃ
ないでしょ？
ヘリの誘導ジャックと規格が
合わないわ
接続ユニットを持ってきなさい
（片桐）
ああっ… うんっ…
ヘリから持ち出したのがあるはずよ
（片桐）
ああっ… うんっ…
（警官）狙撃班 到着しました
超望遠でマスコミが見てるわよ
30秒 待つわ
（車のドアの開閉音）
あっ！　えっ!?
あっ… ううっ…
あなたの部下でしょう
説得すべきです
元部下だ
時間稼ぎの説得など通用せんよ
（片桐）
うっ… ううっ…
逃亡させ 人質と離れた時点で
捕らえるのが上策だ
くっ…
♪～
～♪